Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
That night
Esa noche
What I said to you on the bridge
Lo que te dije en el puente
Maybe it was a bit inappropriate
Quizás fue un poco inapropiado.
Don't take it to heart
No te lo tomes a pecho
Get well soon
Que te mejores pronto
Good luck on your exam
Buena suerte en tu examen
Thank you
Gracias
Good luck to you on your exam too
Buena suerte a ti también en tu examen.
What am I trying to say
¿Qué estoy tratando de decir?
Thank you
Gracias
I feel like I'm forgetting something
Siento que estoy olvidando algo
What is it that I forgot
¿Qué es lo que olvidé?
Today at 8 a.m.
Hoy a las 8 am
-2010 Academic Proficiency Test begins -Eat more, son
-Comienza la Prueba de Aptitud Académica 2010 -Come más, hijo
-About twelve thousand students in Minghe City -Eat well for energy
-Cerca de doce mil estudiantes en la ciudad de Minghe -Comer bien para tener energía
Entering the exam room
Entrando a la sala de exámenes
Taking the first Gaokao exam this year
Tomando el primer examen de Gaokao este año
Don't be nervous during the exam
No te pongas nervioso durante el examen
Be careful
Ten cuidado
Why say so much
¿Por qué decir tanto?
Too much talk makes kids nervous
Hablar demasiado pone nerviosos a los niños
Xingchen, eat all of this
Xingchen, come todo esto
Eat until you're full
Come hasta que estés lleno
Mom
Mamá
I'm done eating
Ya terminé de comer
I'm heading out
Me voy
Did you pack everything
¿Lo empacaste todo?
Don't forget your exam admission ticket
No olvides tu boleto de admisión al examen
If you lose your exam ticket before entering
Si pierde su boleto de examen antes de ingresar
Don't be careless
No seas descuidado
Even if I'm careless, it'll be fine
Aunque sea descuidado, todo estará bien.
Zhang Jie
Zhang Jie
Morning
Mañana
Let's go
Vamos
Mom, Dad
Mamá, papá
I'm leaving now
Me voy ahora
That's the lowest price, bro
Ese es el precio más bajo, hermano.
Two hundred yuan, what more do you want
Doscientos yuanes, ¿qué más quieres?
Forget it
Olvídalo
Fine, one hundred it is
Bien, cien serán.
You win
Tú ganas
Selling such a small bouquet for one hundred
Vendiendo un ramo tan pequeño por cien
That's too much
Eso es demasiado
Mind your own business
Ocúpate de tus propios asuntos
I'm not selling to you
No te estoy vendiendo
Who says it's not her business
¿Quién dice que no es asunto suyo?
Here
Aquí
This is for me
Esto es para mi
They said today is exam day
Dijeron que hoy es día de exámenes.
You're taking the exam too
Tú también estás haciendo el examen.
My mom said
Mi mamá dijo
Flowers bring good luck
Las flores traen buena suerte.
Not thinking straight, still copying others giving flowers
Sin pensar con claridad, sigo copiando a otros que regalan flores.
Really a toad lusting after a swan
En realidad, un sapo codiciando un cisne.
Alright
Está bien
I'll accept it
Lo aceptaré
Thank you for the flowers
Gracias por las flores
If you insist on selling for one hundred
Si insistes en vender por cien
I'll have to get someone to judge
Tendré que conseguir a alguien que me juzgue.
Then how much do you want
Entonces ¿cuánto quieres?
I'm about to take my exam
Estoy a punto de tomar mi examen
You can't bring flowers inside
No puedes llevar flores al interior.
Wait until I finish the exam
Espera a que termine el examen.
Then give me the flowers
Entonces dame las flores.
Is that okay
¿Está bien?
I want to see the footage from the day of the incident
Quiero ver las imágenes del día del incidente.
Is that possible
¿Es eso posible?
What did I forget
¿Qué se me olvidó?
Come on, enter in order
¡Vamos, entrad en orden!
Form a line
Formar una línea
Get your exam ticket ready
Prepara tu boleto de examen
Get your exam tickets ready
Prepara tus entradas para el examen
Enter in order
Entrar en orden
Get your exam ticket ready
Prepara tu boleto de examen
Form a line
Formar una línea
Come on, enter in order
¡Vamos, entrad en orden!
Get your exam ticket ready
Prepara tu boleto de examen
What's wrong
Qué ocurre
I can't find my exam ticket
No encuentro mi ticket de examen
Did you leave it at home
¿Lo dejaste en casa?
I must've dropped it on the way
Debo haberlo dejado caer en el camino.
What should I do
Qué tengo que hacer
Good luck
Buena suerte
Good luck, son
Buena suerte, hijo.
You'll be fine
Estarás bien
Like this
Como esto
Check again carefully
Vuelva a comprobarlo con cuidado
We'll report your situation now
Le informaremos de su situación ahora.
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
Yu Xingchen, what should I do now
Yu Xingchen, ¿qué debo hacer ahora?
I can't find my exam ticket anywhere
No puedo encontrar mi boleto de examen en ningún lado
What should I do
Qué tengo que hacer
Don't worry
No te preocupes
I'm running out of time
Me estoy quedando sin tiempo
What should I do
Qué tengo que hacer
Are you sure you brought your exam ticket
¿Estás seguro de que trajiste tu boleto de examen?
I'm sure
Estoy seguro de que
When you left home
Cuando te fuiste de casa
Which route did you take
¿Qué ruta tomaste?
After I left home
Después de que me fui de casa
I took Bus Route 82
Tomé la ruta de autobús 82
After getting off, I went straight to school
Después de bajarme, fui directo a la escuela.
Alright, don't worry
Está bien, no te preocupes.
I'll help you look for it
Te ayudaré a buscarlo
Yu Xingchen, the exam is starting soon
Yu Xingchen, el examen comenzará pronto.
There's still time
Todavía hay tiempo
Wait here for me
Espérame aquí
Can you stop following me
¿Puedes dejar de seguirme?
Come on, I'll take you home first
Vamos, te llevaré a casa primero.
I said it's fine
Dije que está bien
This scene feels familiar
Esta escena me resulta familiar.
Can you stop following me
¿Puedes dejar de seguirme?
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
Hurry up too
Date prisa también
We're almost late
Ya casi llegamos tarde
Hurry, run for me
Date prisa, corre por mí.
So absent-minded
Tan distraído
You need to be alert today
Necesitas estar alerta hoy
I said it's fine
Dije que está bien
In your situation now
En tu situación ahora
You should take care of yourself first
Deberías cuidarte a ti mismo primero
You're alone now
Estás solo ahora
If you catch a cold
Si te resfrías
Who will take care of you
¿Quién cuidará de ti?
Don't worry
No te preocupes
I'm not going anywhere
No me voy a ningún lado
I'll wait here for you
Te esperaré aquí
I won't leave you with this person
No te dejaré con esta persona
I'll take you away
Te llevaré lejos
I'll stand up for her on behalf of her parents
La defenderé en nombre de sus padres.
Is that okay
¿Está bien?
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
Are you alright
¿Estás bien?
I want to get into the same university as Yu Xingchen
Quiero entrar a la misma universidad que Yu Xingchen.
Study together
Estudiar juntos
I'll major in education
Me especializaré en educación.
You can study whatever you want
Puedes estudiar lo que quieras
Sorry about that.
Lo lamento.
I didn't know my own strength.
No conocía mi propia fuerza.
I just remembered.
Acabo de recordarlo.
I'm not from here.
No soy de aquí.
I am.
Soy.
Thanks.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
Did I hit you so hard you got confused?
¿Te golpeé tan fuerte que te confundiste?
You ran the wrong way.
Corriste en dirección equivocada.
The school is this way.
La escuela está por aquí.
Darn it, darn it.
Maldita sea, maldita sea.
I'll head off now.
Me voy ahora.
Don't be late.
No llegues tarde
By the second exam,
Para el segundo examen,
it was finally found and brought over.
Finalmente lo encontraron y lo trajeron.
Someone handed it to the officer.
Alguien se lo entregó al oficial.
The officer brought it here.
El oficial lo trajo aquí.
But that person didn't leave a name.
Pero esa persona no dejó nombre.
The class monitor said
El monitor de la clase dijo
someone gave Su Ruo's exam admission ticket to the officer.
Alguien le dio el boleto de admisión al examen de Su Ruo al oficial.
And the officer delivered it to the exam room.
Y el oficial lo entregó a la sala de exámenes.
It was during the second exam.
Fue durante el segundo examen.
There wasn't much time between the two.
No hubo mucho tiempo entre los dos.
Did you see this exam admission ticket?
¿Viste este boleto de admisión al examen?
So when Su Ruo lost her ticket,
Entonces, cuando Su Ruo perdió su boleto,
it must've been right after the first exam.
Debió haber sido justo después del primer examen.
It was found quickly.
Fue encontrado rápidamente.
Since it wasn't on the road,
Como no estaba en la carretera,
someone might've already found it.
Alguien podría haberlo encontrado ya.
Who picked it up?
¿Quién lo recogió?
Finding something as important as an exam ticket,
Encontrar algo tan importante como un boleto de examen,
the officer would surely record the name.
El oficial seguramente registraría el nombre.
Unless this person
A menos que esta persona
couldn't communicate at all.
No pude comunicarme en absoluto.
Did you see Su Ruo's exam ticket?
¿Viste el boleto de examen de Su Ruo?
She went to school.
Ella fue a la escuela.
I'm waiting here for her to come back.
Estoy esperando aquí a que ella regrese.
To give her flowers.
Para regalarle flores.
Su Ruo.
Su Ruo.
You just saw her.
Acabas de verla.
Yeah.
Sí.
But I have something urgent to do now.
Pero tengo algo urgente que hacer ahora.
She hasn't come back yet.
Ella no ha regresado todavía.
I can't leave.
No puedo irme.
What's so urgent you need to do?
¿Qué es tan urgente que necesitas hacer?
I need to find the officer.
Necesito encontrar al oficial.
Look.
Mirar.
Her photo is on this.
Su foto está aquí.
It must be important to her.
Debe ser importante para ella.
Give it to me.
Dámelo.
Okay.
Bueno.
Yu Xingchen, come back quickly.
Yu Xingchen regresó rápidamente.
It's fine if you can't find it.
Está bien si no puedes encontrarlo.
Just make sure you aren't late.
Sólo asegúrate de no llegar tarde.
Su Ruo.
Su Ruo.
How did you manage this?
¿Cómo lograste esto?
You even lost your exam ticket.
Incluso perdiste tu boleto de examen.
Sorry.
Lo siento.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Teacher, is there any way you can help?
Profesor, ¿hay alguna manera en que pueda ayudar?
She really is my student.
Ella realmente es mi estudiante.
I can vouch for her.
Puedo responder por ella.
I'll get her a new ticket later.
Le compraré un nuevo billete más tarde.
But there's nothing we can do.
Pero no hay nada que podamos hacer.
Well...
Bien...
Even if we let her in here,
Incluso si la dejamos entrar aquí,
she can't enter the exam room without her ticket.
Ella no puede entrar a la sala de exámenes sin su boleto.
We've already called the officer.
Ya hemos llamado al oficial.
Everyone's searching for it.
Todo el mundo lo está buscando.
Yes, Teacher Jiang.
Sí, Maestro Jiang.
All our teachers are looking for it.
Todos nuestros profesores lo están buscando.
Don't worry.
No te preocupes.
How can I not worry?
¿Cómo puedo no preocuparme?
It's already been ten minutes.
Ya han pasado diez minutos.
Teacher Jiang.
Maestro Jiang.
I'm not the most important right now.
No soy lo más importante en este momento.
It's Yu Xingchen.
Es Yu Xingchen.
He's helping me look for the ticket.
Él me está ayudando a buscar el billete.
He hasn't come back yet.
Él no ha regresado todavía.
What?
¿Qué?
Su Ruo.
Su Ruo.
You two, stop dawdling.
Ustedes dos, dejen de perder el tiempo.
Go in quickly.
Entra rápidamente.
Teacher Jiang.
Maestro Jiang.
We're going in now.
Entramos ahora.
Su Ruo.
Su Ruo.
I'm in Exam Room 3.
Estoy en la sala de exámenes 3.
Your Exam Room 7 is over there.
Tu sala de exámenes 7 está allí.
After your exam,
Después de tu examen,
wait for me at the school gate.
espérame en la puerta de la escuela.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
I have something to tell you too.
También tengo algo que decirte.
Sorry, I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Looks like Yu Xingchen is all you think about.
Parece que solo piensas en Yu Xingchen.
Don't write Yu Xingchen's name on your exam.
No escribas el nombre de Yu Xingchen en tu examen.
Darn it, I have no idea about this.
Maldita sea, no tengo idea de esto.
Good thing it's Chinese.
Menos mal que es chino.
Forget it.
Olvídalo.
I'll start with the essay.
Comenzaré con el ensayo.
If you could go back in time,
Si pudieras volver atrás en el tiempo,
what would you say to your past self?
¿Qué le dirías a tu yo del pasado?
Seeing you again
Verte de nuevo
feels like after so many years,
Se siente como si después de tantos años,
I'm taking the Gaokao all over again.
Estoy tomando el Gaokao nuevamente.
So much to say,
Mucho que decir,
but I just want to tell you a few things.
Pero sólo quiero decirte algunas cosas.
You need to have enough confidence.
Necesitas tener suficiente confianza.
Not because you'll be so successful someday,
No porque algún día tendrás tanto éxito,
like running a big company
como dirigir una gran empresa
or becoming a celebrity,
o convertirse en una celebridad,
but you should be brave.
pero debes ser valiente.
Even if the love letter you send
Incluso si la carta de amor que envías
doesn't work out,
no funciona,
you should still face challenges head-on.
Aún así debes afrontar los desafíos directamente.
Because your talent stands out.
Porque tu talento destaca.
You should care for others,
Debes cuidar a los demás,
even if no one can put a price on your kindness.
Aunque nadie pueda poner precio a tu bondad.
You should stay true to yourself,
Debes ser fiel a ti mismo,
even if
incluso si
the world crushes you to pieces.
El mundo te aplasta en pedazos.
Learn to make peace with the world,
Aprende a hacer las paces con el mundo,
even if it never treats you peacefully.
Aunque nunca te trate pacíficamente.
You also need to learn responsibility,
También es necesario aprender a ser responsable,
even if it feels suffocating.
Aunque se sienta sofocante.
Everyone from the past
Todos del pasado
and everyone in the future
y todos en el futuro
faces all kinds of problems.
se enfrenta a todo tipo de problemas.
But everyone
Pero todo el mundo
in their own way
a su manera
stands tall.
se mantiene erguido.
Unshaken.
Impertérrito.
They all respond
Todos responden
to the world in their own way.
al mundo a su manera.
And in the long river of life,
Y en el largo río de la vida,
they leave a mark with resilience.
Dejan una huella con resiliencia.
That's right.
Así es.
You and I are not alone.
Tú y yo no estamos solos.
We don't only have each other.
No sólo nos tenemos el uno al otro.
You, right now,
Tú, ahora mismo,
are chasing a glimmer of the future,
están persiguiendo un destello del futuro,
fighting through the words of the Gaokao exam.
luchando a través de las palabras del examen Gaokao.
This is truly a tough thing.
Esto es realmente algo difícil.
But trust me,
Pero confía en mí,
it's not as hard as life will be.
No es tan difícil como lo será la vida.
So,
Entonces,
keep going.
sigue adelante.